# Компьютерные сети

## Лабораторная работа I

Написать приложение, позволяющее преобразовать расположенный в текстовом файле список ipv4 адресов из десятичной системы счисления в двоичную и шестнадцатеричную (каждый адрес находится на отдельной строке и предваряется номером строки + символом пробела, номер строки с адресом для преобразования указывается пользователем).

<hr>

## Лабораторная работа II

Написать клиент-серверное приложение на основе веб сокетов и протокола UDP для передачи текстового сообщения.

<hr>

## Лабораторная работа III

Написать клиент-серверное приложение на основе веб сокетов и протокола TCP для передачи бинарного файла. Добавить возможность подключения нескольких клиентов одновременно и подсчета количества переданных каждым из них файлов.

<hr>

## Лабораторная работа IV

Написать клиент-серверное приложение, реализующее кольцевую модель "передачи маркера". Между участниками соединения должен быть обеспечен обмен данными, передача которых ведется только если у передающего узла есть маркер, специальная последовательность байт. Передача маркера происходит в одном и том же порядке индексов по установленному таймеру, индексы присваиваются клиентам по мере подключения к сети. Если узел не успел передать данные до перехода маркера следующему, данные должны ожидать передачи до возвращения маркера передающему узлу.

<hr>

## Лабораторная работа V

Реализовать http-сервер, предоставляющий доступ к локальным страницам, и http-клиент, позволяющий просматривать указанные страницы (в виде ASCII набора).

<hr>

## Лабораторная работа VI

Реализовать приложение для пересылки указанного пользователем локального текстового файла на указанный почтовый адрес с использованием любого открытого smtp-сервера.

<hr>
